Olá, vamos falar sobre o plugin Boomerang, né,
porque plugin porque ele roda embaixo do Chrome? Na
verdade, ele não é uma eh uma ferramenta que
vai rodar isolada via web ou então em desktop.
Tá? Eh o uh o Boomerang.
Ele roda embaixo do Chrome, mas é um plugin
muito prático.
Qualquer local que você esteja tá independente de que direitos
você tenha de acessoà máquina.
Você simplesmente pode instalar esse plug.
Tá é porque eh é um pgn que não é
agressivo E assim ninguém bloqueia ele, né? E
ele é um PGN que permite testar todas as chamadas
do tipo porque ele consegue fazer eh o got o
post, o post de elite da mesma forma que
ferramentas como postman ou insônia, né? Vamos ver
como ele funciona, Particularmente, eu gosto muito dele.
É um GI que e é simples.
Ele consegue associar a sua conta no Google, né?
Eh as suas variáveis de OU então você pode buscar
de um computador pra outro na sincronia e passar os
testes de um pra outro.
Basta estar logado, né? Então ele é um
do chron, tá.
Você pode baixar ele simplesmente você buscar ele no buscar
lá eh Boomerang St.
Ah! Boomerang plugin, por exemplo, ele vai
chegar lá Boomerang C ele vai ser o endereço pra
baixar O plugin é um plugin, uma extensão do
Crown, né? Quando ele tá instalado, é
só vim aqui e clicar nele que ele aparece.
Tá, tá, já tô com ele aberto aqui.
Então ele permite que você crie requisições através de folders,
organizar em e em E aí você pode testar todos
os métodos.
É o R L, né? Tem lá só
digitar qual método que cê quer? Qual o R
L e o sand pode ser um em Jason?
Então eu tenho aqui.
Por exemplo requests eu posso criar uma requisição qualquer.
Eu digo pra onde eu quero ir dois pontos barra
barra local? Roche três mil notas.
Se eu não me engano é tá ali.
E se eu quiser fazer post eu vou fazer isso.
Só que aí no caso eu tenho que informar essa,
tem que dar informação no boy que eu mudo aqui
Pra Jason é muito prático, né? Lembra bastante
a a funcionalidade da insônia e eu posso ficar mudando
aqui como eu quiser, né? Então, aqui
eu consigo testar com facilidade aquele meu web, né?
Mas ele tem mais uma coisa interessante.
Tá aqui eu tô colocando.
Como faz uma requisição.
Isso aqui é a nível de tá.
Se você tiver logado, como eu disse, você
pode pegar e transferir uma máquina pra outra.
Eh E eu posso colocar aqui no boy, mas
ele tem uma coisa bem interessante também, que é
teste de né? Eh testar o até que é
tranquilo testar o web é um pouquinho mais complicado,
porque tem toda aquela camada x ML todo aquele formalismo
do B, né? Então eu tenho que fazer
o que eh.
Eu tenho que pegar e ter ferramentas que me facilitem.
Esse trabalho de teste se eu não quiser.
Assim, se eu quiser ficar, saber como é
que é a chamada pra poder usar no meu lá
no meu sistema, tá.
Se eu quiser saber, por exemplo, como que
eu busco o CEP, que é uma funcionalidade que
muita gente usa aí dos Correios.
No caso dos Correios, eu tenho esse endereço aqui
E um correios com BR SIP Master J P A
esse aí é indicado na documentação dos Correios.
Tá? Não é um, não é nada mais
é simplesmente o descritor de serviços desse serviço aqui,
né? Eu coloquei isso aqui pra não ter que
ficar digitando.
E eu vou colocar aqui pra vocês verem o que
que é esse endereço, isso aqui é esse endereço.
Essa coisa gigantesca é o que ensina qualquer plataforma a
criar os pra fazer a comunicação com esse serviço.
E o Boomerang consegue reconhecer isso.
Tá Então, ao invés de pegar em requests eu
coloco em services e aí eu coloco a de ser
ele pega o quê um um sopro w b SD
l ou a documentação do GER do Open A P
i né? Então eu vou colocar aqui a minha.
Ele já tá até aqui Tá, ah, que
foi a última que eu coloquei o endereço que eu
coloquei lá do W SD L Boda ele pergunta Qual
é o nome que você quer pro serviço? Eu
vou colocar o mesmo nome dele padrão, ele já
coloca pra mim aqui todas as chamadas que ele reconheceu
na W B SD L, inclusive consulta CEP Se
eu clicar duas vezes aqui Oh, a gente já
tem ponto de interrogação dizendo Oh, cê, tem
que informar o CEP, né? E é isso
que eu teria que chamar de um dentro de um
programa qualquer.
Esse x ML teria que enviar pra esse endereço pra
que ele conseguisse recuperar o CEP né, aqui o
CEP que eu quiser nesse caso aqui.
Se eu mandar dessa forma, vai dar erro.
Mas isso é por causa do servidor dos Correios que
ele não aceita os de action e com isso tem
a ver com a diferença de tipos de x ML
usados no que pode ser do tipo Doc eh,
eh documento que eles chamam e o o versão do
Soup um ponto um Então tem uma diferençazinha aí que
quebrou algumas chamadas.
Mas ou é uma ou é outra? Ou então
você liga ou desliga, se não funcionou, desliga
e manda de novo.
Acabei de pegar as informações do CEP.
Bom que eu acho uma funcionalidade bem interessante do Boomerang
Okay, então a gente viu aí uma série de
ferramentas bem interessantes pra testar as funcionalidades do web,
rft www e mais essa questão também.
De repente você encara um se observe.
Você pode usar o Boomerang pra poder entender essas diversas
chamadas que são feitas em cima do servidor.
A gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima!